# Итоговый проект блока 1 «Основные конструкции C++» (PJ-03)

* Участники:
   - Timur Mitkevich

* Идея решения: объектно-ориентированный код. Сообщения, чаты и пользователи управляются объектом специального класса `Handler`.

* Пользовательские функции и классы:
  - `Handler` - основной класс программы. Позволяет управлять списком пользователей, заходить по логину/паролю, взаимодейстовать текущему пользователю с чатом, а также оправлять и читать сообщения.
    - `bool SetConfig(const std::string config)` позваляет указать имя файла, в котором хранится информация об участниках.
    - `std::string GetConfig() const` возвращает имя файла, в котором хранится информация об участниках.
    - `void LoadUsers()` загружает информацию об учатниках из файла.
		- `void SaveUsers()` сохраняет информацию об учатниках в файл.
		- `void ClearUsers()` очищает список загруженных пользователей.
		- `bool SignUpUser()` поволяет регистрировать пользователей.
		- `bool LogInUser()` позволяет заходить по логину/паролю.
		- `bool EnterChat(Chat *chat)` позволяет текущему пользователю заходить в чат.
		- `bool LeaveChat()` позволяет текущему пользователю покидать чат.
		- `bool SendMessage()` отарвляет сообщения от текущего пользователя в чат.
		- `bool SendDirectMessage()` отправлять личные сообщения другим пользователям от текущего пользователя.
		- `void ShowInbox()` выводить личные сообщения текущего пользователи.
  - `Chat` хранит информацию о чате, текущих участниках, а также историю сообщений. Позволяет добавлять и удалять участников.
    - `std::vector<Message> GetHistory()` возвращает историю сообщений.
		- `bool AddUser(int user)` добавляет информацию о пользователе.
		- `bool RemoveUser(int user)` удаляет информацию о пользователе.
		- `void AddMessage(Message message)` добавляет сообщение в историю.
  - `Message` хранит информацию о сообщении.
    - `int GetSenderID() const` возвращает ID пользователя, отправившего сообщения.
    - `std::string GetMessage() const` возвращает текст сообщения.
  - `User` хранит информацию о пользователе.
    - `bool SetID(const int id)` изменяет ID пользователя.
	  - `int GetID() const` возвращает ID пользователя.
	  - `bool SetLogin(const std::string login)` изменяет логин пользователя.
	  - `std::string GetLogin() const` возвращает логин пользователя.
	  - `bool SetUserName(const std::string userName)` изменяет имя пользователя.
	  - `std::string GetUserName() const` возвращает имя пользователя.
		- `bool SetPassword(const std::string password)` изменяет пароль пользователя.
		- `std::string GetPassword() const` возвращает пароль пользователя.
		- `void AddMessage(Message message)` добавляет сообщение в ящик пользователя. 
		- `void ShowInbox() const` выводить личные сообщения пользователи.
